SERVIZI INTERATTIVI ON LINE DELLA PA
NOTA METODOLOGIA SINTETICA	
Dal 2009 vengono annualmente raccolti i dati relativi ai servizi più diffusi dalla Pubblica Amministrazione in Emilia-Romagna che si possono avviare e/o completare online, compreso eventualmente il pagamento. Non sono compresi quindi i servizi della PA con solo informazioni e moduli online.
I dati sono stati raccolti tramite una ricerca diretta nei siti di Comuni, Unioni, ASL, Regione, Gestori Trasporto Pubblico Locale e Province, consultando le home page, nonché le sezioni “servizi on line”, “servizi di e-government attivati” o “servizi scolastici, elettorali, gestione del territorio, imposte e tasse”. I dati sono consultabili anche su Emilia-Romagna Digitale http://digitale.regione.emilia-romagna.it/ alla sezioni: “ Servizi online per i cittadini” http://digitale.regione.emilia-romagna.it/servizi-online/servizionline?getDestinatario=C  e “Servizi online per le imprese” http://digitale.regione.emilia-romagna.it/servizi-online/servizionline?getDestinatario=I.
Viene indicato il nome del servizio, il tipo di servizio, l'area tematica del servizio, i destinatari del servizio online offerto oltre all’Ente competente che eroga il servizio e all’URL generale dell’Ente che lo eroga.
Una descrizione più dettagliata della metodologia di analisi e del contenuto di ciasun campo è contenuta nel file TRACCIATO.PDF scaricabile dalla pagina web da cui si fa il download dei dati.

CONTENUTO DELL'ARCHIVIO
L'archivio scaricato contiene al suo interno:	
- il presente file metadati.txt: in questo file sono contenute le informazioni relative alla fonte e al contenuto dell'archivio
- Licenza_CC-BY-Servizi interattivi on Line della PA.pdf: riporta la licenza con cui sono rilasciati i dati scaricati
-  il dataset Servizi interattivi on Line della PA.csv in cui sono riportate le seguenti informazioni: 	
Campi				Descrizione breve
ISTAT				ISTAT
Terr_serv_erog			Territorio in cui il servizio è erogato
Provincia			Provincia
Ente_comp_serv			Ente competente per il servizio
Nome_Servizio			Nome del Servizio
Tipo_Servizio			Tipo di Servizio
Area_Tematica			Area Tematica del Servzio
Destinatari			Destinatari del Servizio
Url_Servizio			Url del Servizio
	
Riferimento e Contatti
Chiara Mancini -- Regione Emilia-Romagna, Coordinamento del Piano Telematico (cmancini@regione.emilia-romagna.it) 
Barbara Santi -- Regione Emilia-Romagna, Coordinamento del Piano Telematico (bsanti@regione.emilia-romagna.it) 